Repository: dfint/translations-backup
Catalog: translations/dwarf-fortress-steam/hardcoded_steam/*.po
Languages: ko, zh_hans

source: Do I look like I need to calm down?!
ko: 내가 진정해야 할 것처럼 보이나?!
zh_hans: 我看起来像是需要冷静的人吗？

source: I'll show you calm!
ko: 차분함을 보여드리겠습니다!
zh_hans: 我会让你冷静下来！

source: Get away from me!
ko: 나에게서 도망!
zh_hans: 离我远点儿！

source: You calm down!
ko: 당신은 진정!
zh_hans: 你冷静点!

source: Spare me the compliments.
ko: 나에게 칭찬을 아끼십시오.
zh_hans: 别拍我马屁了。

source: Don't tell me to calm myself.
ko: 진정하라고 말하지 마세요.
zh_hans: 不要告诉我该冷静了。

source: Thank you for your kind words.
ko: 좋은 말 해줘서 고마워.
zh_hans: 谢谢你的夸奖。

source: You're right. I need to relax.
ko: 네가 옳아.
zh_hans: 你是对的。我需要放松一下。

source: I assure you I am already calm. Look to yourself.
ko: 나는 이미 침착하다고 확신합니다.
zh_hans: 我向你保证，我现在很冷静。看看你自己吧。

source: Ha ha ha... You're funny!
ko: 하하하... 웃기네요!
zh_hans: 哈哈哈...你真有意思！

source: Don't waste my time.
ko: 내 시간을 낭비하지 마십시오.
zh_hans: 别浪费我的时间。

source: You mock me?!
ko: 날 놀리는건가?!
zh_hans: 你嘲笑我？！

source: Insufferable!
ko: 참을 수 없는!
zh_hans: 难以忍受！

source: How dare you?!
ko: 어떻게 감히?!
zh_hans: 你怎么敢？！

source: You dare to flatter me?!
ko: 감히 나한테 아첨해?!
zh_hans: 你敢恭维我？！

source: Base flattery!
ko: 기본 아첨!
zh_hans: 基本恭维！

source: I will settle this my way.
ko: 내 방식대로 해결하겠습니다.
zh_hans: 我会以我的方式解决这个问题。

source: This conversation is over.
ko: 이 대화는 끝났습니다.
zh_hans: 这次谈话结束了。

source: You insult me with your derision
ko: 당신은 당신의 조롱으로 나를 모욕
zh_hans: 你用你的嘲笑侮辱我

source: You insult me with your flattery
ko: 아첨으로 나를 모욕하는군
zh_hans: 你用你的奉承侮辱我

source: , but let us move on.
ko: ,하지만 계속 진행하겠습니다.
zh_hans: ，但让我们继续前进。

source: Fine. Let's drop the argument.
ko: 괜찮은.
zh_hans: 很好。让我们放弃这个论点吧。

source: Well, there must be something else to discuss.
ko: 음, 논의할 다른 것이 있어야 합니다.
zh_hans: 那么，还有其它东西必须要讨论。

source: If you insist so strongly, we can move on.
ko: 그렇게 강력하게 주장하면 계속 진행할 수 있습니다.
zh_hans: 如果你坚持，我们可以继续。

source: You are right.
ko: 당신 말이 맞아요.
zh_hans: 你是对的。

source: How gracious!
ko: 얼마나 은혜로운가!
zh_hans: 多么亲切！

source: Let's drop the argument.
ko: 논거는 접어두자.
zh_hans: 让我们放弃这个论点吧。

source: There must be something else to discuss.
ko: 논의할 다른 것이 있어야 합니다.
zh_hans: 一定有其他东西能讨论。

source: Let's move on.
ko: 계속합시다.
zh_hans: 让我们继续。

source: Yes, let's move on.
ko: 예, 계속 진행하겠습니다.
zh_hans: 是的，让我们继续前进。

source: No!
ko: 안돼!
zh_hans: 不！

source: Ha!
ko: 하아!
zh_hans: 哈！

source: Eh?
ko: 뭐라고?
zh_hans: 嗯？

source: Huh?
ko: 뭐?
zh_hans: 咦？

source: Ack!
ko: 알았어!
zh_hans: 啊！

source: Uh...
ko: 음...
zh_hans: 呃...

source: How unreasonable!
ko: 얼마나 불합리한가!
zh_hans: 多么不合理！

source: Were you trying to make an argument?
ko: 논쟁을 하려고 했나?
zh_hans: 你试图争论吗？

source: Give me a break.
ko: 잠시만요.
zh_hans: 给我一个休息时间。

source: Are you being serious?
ko: 진심이야?
zh_hans: 你是认真的吗？

source: What?
ko: 뭐?
zh_hans: 什么？

source: Wait, what?
ko: 무엇을 기다립니다?
zh_hans: 等等，什么？

source: What did you just say?
ko: 너 방금 뭐라고 했어?
zh_hans: 你刚刚说什么？

source: Forgive me, but
ko: 용서하지만
zh_hans: 原谅我，但是

source: Am I supposed to engage with that?
ko: 내가 그것에 관여해야합니까?
zh_hans: 我应该参与其中吗？

source: You must be joking.
ko: 당신은 농담이 틀림 없어.
zh_hans: 你一定是在开玩笑。

source: I've heard it all now!
ko: 이제 다 들었어!
zh_hans: 我现在都听到了！

source: Oh, no,
ko: 안 돼,
zh_hans: 不好了，

source: That's absurd!
ko: 말도 안돼!
zh_hans: 那太荒谬了！

source: that is the stupidest statement I have ever heard.
ko: 그것은 내가 들어본 것 중 가장 어리석은 말이다.
zh_hans: 这是我听过的最愚蠢的陈述。

source: don't waste my time with this drivel.
ko: 이 헛소리로 내 시간을 낭비하지 마십시오.
zh_hans: 别把我的时间浪费在胡说八道上了。

source: really, I've been over all this nonsense before.
ko: 정말로, 나는 전에 이 모든 말도 안되는 일을 끝냈습니다.
zh_hans: 真的，我以前一直都在胡说八道。

source: I couldn't follow your rambling.
ko: 나는 당신의 횡설수설을 따라갈 수 없었습니다.
zh_hans: 我没闲工夫听你胡扯。

source: I'm having trouble taking you seriously.
ko: 당신을 진지하게 받아들이는 데 문제가 있습니다.
zh_hans: 我很难认真对待你。

source: nobody could possibly believe that.
ko: 아무도 그것을 믿을 수 없었습니다.
zh_hans: 没人会相信的。

source: it would amaze me if somebody actually thought that.
ko: 누군가가 실제로 그렇게 생각한다면 그것은 나를 놀라게 할 것입니다.
zh_hans: 如果有人真的这么想，那会让我感到惊讶。

source: there's just no way you can believe something so stupid.
ko: 그렇게 어리석은 것을 믿을 수 있는 방법은 없습니다.
zh_hans: 你不可能相信这么蠢的玩意。

source: the things some people think just boggle the mind.
ko: 일부 사람들이 생각하는 것들은 마음을 흔들립니다.
zh_hans: 这些事有些人认为只会让人头脑发昏。

source: you should keep your weird thoughts to yourself.
ko: 당신은 당신의 이상한 생각을 자신에게 유지해야합니다.
zh_hans: 你应该把那些奇怪的想法留给自己。

source: that isn't at all convincing.
ko: 그것은 전혀 설득력이 없습니다.
zh_hans: 这根本没说服力。

source: I'm appalled.
ko: 나는 깜짝 놀랐다.
zh_hans: 我很震惊。

source: Shameful.
ko: 부끄러운.
zh_hans: 可耻。

source: You're wrong.
ko: 네가 틀렸어.
zh_hans: 你错了。

source: Unbelievable.
ko: 믿을 수 없는.
zh_hans: 难以置信。

source: Really.
ko: 진짜.
zh_hans: 真。

source: It's wrong.
ko: 틀렸어.
zh_hans: 这是不对的。

source: I guess I'm not sure.
ko: 잘 모르겠다.
zh_hans: 我想我不确定。

source: I don't know what to say.
ko: 무슨 말을 해야할지 모르겠습니다.
zh_hans: 我不知道该说些什么。

source: I don't want to argue.
ko: 논쟁하고 싶지 않습니다.
zh_hans: 我不想争辩。

source: I just don't know.
ko: 나는 단지 모른다.
zh_hans: 我只是不知道。

source: I disagree.
ko: 나는 동의하지 않는다.
zh_hans: 我不同意。

source: I cannot agree.
ko: 동의할 수 없습니다.
zh_hans: 我不能同意。

source: That's wrong.
ko: 그건 틀렸어요.
zh_hans: 那是错的。

source: That's not right.
ko: 그건 맞지 않습니다.
zh_hans: 那是不对的。

source: I beg to differ.
ko: 다르길 간청합니다.
zh_hans: 我不敢苟同。

source: No.
ko: 아니.
zh_hans: 没有。

source: Pause to consider.
ko: 잠시 멈춰서 생각해 보세요.
zh_hans: 暂停考虑。

source: You are thinking about this all wrong.
ko: 당신은 이것에 대해 완전히 잘못 생각하고 있습니다.
zh_hans: 你在考虑这一切都是错的。

source: Stop and reflect.
ko: 멈추고 반성하십시오.
zh_hans: 停下来思考。

source: I don't agree.
ko: 나는 동의하지 않는다.
zh_hans: 我不同意。

source: Just think about it.
ko: 생각 해보세요.
zh_hans: 考虑一下。

source: I sense you're wavering.
ko: 나는 당신이 흔들리고 있음을 느낍니다.
zh_hans: 我觉得你在摇摆不定。

source: I require a substantive reply.
ko: 실질적인 답변이 필요합니다.
zh_hans: 我需要一个实质性的答复。

source: You must be convinced.
ko: 확신이 있어야 합니다.
zh_hans: 你必须被说服。

source: No, I mean it.
ko: 아니, 진심이야.
zh_hans: 不，我说真的。

source: I must insist.
ko: 나는 주장해야한다.
zh_hans: 我必须坚持。

source: Well, I believe... something else.
ko: 글쎄요, 저는... 뭔가 다른 것을 믿습니다.
zh_hans: 好吧，我相信......一些别的。

source: I believe... something.
ko: 나는 믿는다... 뭔가.
zh_hans: 我相信......一些东西。

source: Help! Save me!
ko: 돕다!
zh_hans: 救命！救救我！

source: I must withdraw!
ko: 난 도망쳐야 해!
zh_hans: 我必须撤退!

source: I do not know! My instructions come from
ko: 모르겠어요!
zh_hans: 我不知道！我的这个命令来自于

source: I have no master, but
ko: 주인은 없지만
zh_hans: 我没有精通，不过

source: sometimes has need for my services.
ko: 때때로 내 서비스가 필요합니다.
zh_hans: 有时需要我的服务。

source: I serve
ko: 나는 봉사한다
zh_hans: 我服务

source: I serve no one.
ko: 나는 아무에게도 봉사하지 않습니다.
zh_hans: 我不会臣服任何人。

source: asks that I look past illicit acts in my official capacities
ko: 공직에서 불법 행위 과거를 살펴달라고 요청합니다.
zh_hans: 要求我看清我的官方身份中的非法行为

source: demands a portion of my official funds
ko: 내 공식 자금의 일부를 요구합니다.
zh_hans: 要求从我的官方资金中拿出一部分

source: I sent
ko: 나는 보냈다
zh_hans: 我发送了

source: ask that
ko: 물어봐
zh_hans: 要求

source: demand a portion of the official funds from
ko: 에게 공식 자금의 일부를 요구하다
zh_hans: 索求一部分官方资金从

source: I asked that
ko: 나는 그것을 물었다
zh_hans: 我问道

source: I demand a portion of the official funds from
ko: 나는 공식 자금의 일부를
zh_hans: 我索求一部分官方资金从

source: sent me to
ko: 나를 보낸
zh_hans: 将我带去

source: look past illicit acts
ko: 불법 행위 과거를 봐
zh_hans: 回顾过往的不正当行为

source: asked me
ko: 나에게 물었다
zh_hans: 询问了我

source: I asked
ko: 나는 물었다
zh_hans: 我询问了

source: told me to ask
ko: 물어보라고 했다
zh_hans: 告诉我去问

source: told me to tell
ko: 말하라고 했어
zh_hans: 让我去告诉

source: to ask
ko: 묻다
zh_hans: 去询问

source: to tell
ko: 말하다
zh_hans: 去告诉

source: Through
ko: 을 통해
zh_hans: 虽然

source: I told
ko: 나는 말했다
zh_hans: 我曾告诉

source: was asked
ko: 물었다
zh_hans: 被问道

source: to grant an important position
ko: 중요한 지위를 부여하다
zh_hans: 授予重要职务

source: me
ko: 나
zh_hans: 我

source: when one came available.
ko: 사용할 수 있을 때.
zh_hans: 当其可用时

source: engaged me to obtain
ko: 얻기 위해 저를 고용했습니다
zh_hans: 聘用我以获得

source: to engage
ko: 참여하다
zh_hans: 参与

source: I engaged
ko: 나는 약혼했다
zh_hans: 我参与了

source: to obtain
ko: 얻기 위해
zh_hans: 去得到

source: sent me to engage
ko: 참여하라고 보냈습니다
zh_hans: 派我去参与

source: engaged me to assassinate
ko: 저를 암살하도록 강요했습니다
zh_hans: 雇我去暗杀

source: engaged me to abduct
ko: 나를 납치하도록 약혼시켰어
zh_hans: 雇我去绑架

source: engaged me to sabotage the activities of
ko: 의 활동을 방해하도록 저를 고용했습니다.
zh_hans: 雇我去破坏

source: engaged me to infiltrate
ko: 나를 침투시키려 했어
zh_hans: 雇我去渗透

source: I decided to frame
ko: 액자로 결정
zh_hans: 我决定去陷害

source: engaged me to frame
ko: 프레임에 나를 참여
zh_hans: 让我作保证去陷害

source: engaged to induce a war of
ko: 의 전쟁을 일으키기 위해 종사
zh_hans: 让我保证去诱发战争同

source: I do not scheme.
ko: 나는 계획하지 않는다.
zh_hans: 我不搞阴谋。

source: You just aren't as convincing as you think you are.
ko: 당신은 당신이 생각하는 것만 큼 설득력이 없습니다.
zh_hans: 你并没有你自认为的那么有说服力。

source: You must think you're really frightening.
ko: 정말 무섭다고 생각하셔야 합니다.
zh_hans: 你一定觉得自己真的很恐怖。

source: I have nothing to say to you.
ko: 당신에게 할 말이 없습니다.
zh_hans: 我没什么可对你说的。

source: Fool!
ko: 바보!
zh_hans: 蠢货！

source: What is this madness? Calm yourself!
ko: 이 광기는 무엇입니까?
zh_hans: 这疯狂是怎么回事？你冷静一下！

source: You flinch.
ko: 당신은 움찔합니다.
zh_hans: 你畏缩了。

source: flinches.
ko: 움찔.
zh_hans: 畏惧。

source: You are unperturbed.
ko: 당신은 동요하지 않습니다.
zh_hans: 你不慌不忙。

source: appears unperturbed.
ko: 흔들림 없이 나타납니다.
zh_hans: 似乎不受影响。

source: That was compelling!
ko: 그것은 설득력이 있었다!
zh_hans: 这很有说服力！

source: appears to acquiesce.
ko: 묵인하는 것 같습니다.
zh_hans: 似乎是默许的。

source: It is not convincing.
ko: 설득력이 없습니다.
zh_hans: 它没有说服力。

source: appears unconvinced.
ko: 확신이 없어 보인다.
zh_hans: 似乎不相信。

source: called the
ko: 라는
zh_hans: 叫做

source: is one of the fundamental dance moves.
ko: 기본적인 춤 동작 중 하나입니다.
zh_hans: 是一种基本的舞蹈动作。

source: the fundamental dance move.
ko: 기본적인 안무.
zh_hans: 基本的舞蹈动作。

source: the fundamental dance position.
ko: 기본적인 댄스 포지션.
zh_hans: 基本的舞蹈姿势。

source: is one of the fundamental dance positions.
ko: 기본 댄스 포지션 중 하나입니다.
zh_hans: 是一种基本的舞蹈姿势。

source: First,
ko: 첫 번째,
zh_hans: 第一，

source: Finally,
ko: 드디어,
zh_hans: 最后，

source: Then
ko: 그 다음에
zh_hans: 然后

source: There
ko: 거기
zh_hans: 那里

source: should be
ko: 해야한다
zh_hans: 应该

source: a series of
ko: 일련의
zh_hans: 一系列

source: graceful
ko: 우아한
zh_hans: 优美

source: serene
ko: 고요한
zh_hans: 安详

source: calm
ko: 침착한
zh_hans: 冷静

source: grotesque
ko: 그로테스크
zh_hans: 荒唐

source: crude
ko: 조잡한
zh_hans: 粗鲁

source: refined
ko: 세련된
zh_hans: 精制

source: understated
ko: 절제된
zh_hans: 低调的

source: delicate
ko: 연약한
zh_hans: 精巧的

source: elaborate
ko: 정교한
zh_hans: 精心制作的

source: expressive
ko: 나타내는
zh_hans: 有表现力的

source: strong
ko: 강한
zh_hans: 强大的

source: large
ko: 크기가 큰
zh_hans: 大

source: weightless
ko: 무중력
zh_hans: 失重

source: fluid
ko: 체액
zh_hans: 体液

source: undulating
ko: 물결치는
zh_hans: 波动的

source: soft
ko: 부드러운
zh_hans: 软的

source: jerking
ko: 튀김
zh_hans: 催人泪下

source: sharp-edged
ko: 날카로운
zh_hans: 锋利的

source: straight-lined
ko: 직선의
zh_hans: 直接穿透

source: high
ko: 높은
zh_hans: 高

source: low
ko: 낮은
zh_hans: 低

source: loudly percussive
ko: 큰 충격
zh_hans: 大声敲击

source: softly percussive
ko: 부드럽게 타악기
zh_hans: 轻柔敲击

source: aborted
ko: 중단
zh_hans: 中止

source: partially realized
ko: 부분적으로 실현
zh_hans: 部分实现

source: energetic
ko: 활기찬
zh_hans: 有活力

source: passionate
ko: 열렬한
zh_hans: 多情

source: vivacious
ko: 활기 있는
zh_hans: 活泼

source: joyous
ko: 즐거운
zh_hans: 欢乐

source: proud
ko: 자랑스러운
zh_hans: 骄傲

source: flamboyant
ko: 화려한
zh_hans: 龙飞凤舞

source: lively
ko: 기운찬
zh_hans: 活泼

source: spirited
ko: 힘찬
zh_hans: 激烈

source: vigorous
ko: 원기 왕성한
zh_hans: 有力

source: intense
ko: 극심한
zh_hans: 激烈

source: aggressive
ko: 호전적
zh_hans: 侵略性

source: powerful
ko: 강한
zh_hans: 强力

source: sluggish
ko: 부진한
zh_hans: 呆滞

source: relaxed
ko: 편안한
zh_hans: 轻松

source: passive
ko: 수동적인
zh_hans: 被动

source: subtle
ko: 미묘한
zh_hans: 微妙

source: sensual
ko: 관능적 인
zh_hans: 声色

source: debauched
ko: 타락한
zh_hans: 荒淫

source: twisting
ko: 뒤틀림
zh_hans: 扭曲

source: sprightly
ko: 기운찬
zh_hans: 明快

source: sinuous
ko: 유연한
zh_hans: 曲折

source: repeated
ko: 반복
zh_hans: 重复

source: counterclockwise
ko: 시계 반대 방향
zh_hans: 逆时针

source: clockwise
ko: 시계방향
zh_hans: 顺时针

source: eighth
ko: 여덟 번째
zh_hans: 第八

source: quarter
ko: 4분의 1
zh_hans: 四分之一

source: half
ko: 반
zh_hans: 半

source: steps in a square pattern
ko: 정사각형 패턴의 단계
zh_hans: 以正方形的步法

source: steps in a circular pattern
ko: 원형 패턴의 단계
zh_hans: 以圆形的步法

source: steps in a triangle pattern
ko: 삼각형 패턴의 단계
zh_hans: 以三角形的步法

source: steps in a figure-eight pattern
ko: 8자 모양의 계단
zh_hans: 以8字形的步法

source: steps in an intricate pattern
ko: 복잡한 패턴의 단계
zh_hans: 以复杂的步法

source: move
ko: 이동하다
zh_hans: 移动

source: turn
ko: 회전하다
zh_hans: 转

source: facial expression
ko: 표정
zh_hans: 面部表情

source: hand gesture
ko: 손 동작
zh_hans: 手势

source: straight walk
ko: 직진
zh_hans: 直走

source: curved walk
ko: 곡선 보행
zh_hans: 曲步

source: run
ko: 운영
zh_hans: 跑

source: leap
ko: 뛰다
zh_hans: 飞跃

source: kick
ko: 발 차기
zh_hans: 踢

source: left kick
ko: 왼쪽 킥
zh_hans: 左踢

source: right kick
ko: 오른쪽 킥
zh_hans: 右踢

source: leg lift
ko: 다리 리프트
zh_hans: 抬腿

source: left leg lift
ko: 왼쪽 다리 리프트
zh_hans: 左腿抬起

source: right leg lift
ko: 오른쪽 다리 리프트
zh_hans: 右腿抬起

source: body level
ko: 신체 수준
zh_hans: 身体水平

source: body level change
ko: 신체 수준 변화
zh_hans: 身体水平的变化

source: arm carriage
ko: 팔걸이
zh_hans: 手臂摆动姿势

source: raised left arm
ko: 왼팔을 들었다
zh_hans: 抬起左臂

source: raised right arm
ko: 오른팔을 들었다
zh_hans: 抬起右臂

source: raised arm
ko: 제기 팔
zh_hans: 举起手臂

source: spin
ko: 회전
zh_hans: 旋转

source: independent body movement
ko: 독립적인 신체 움직임
zh_hans: 独立的身体运动

source: sway
ko: 동요
zh_hans: 摇摆

source: forward bend
ko: 앞으로 굽히다
zh_hans: 向前弯曲

source: backward bend
ko: 뒤로 구부리기
zh_hans: 向后弯曲

source: leftward bend
ko: 왼쪽 굽힘
zh_hans: 向左弯曲

source: rightward bend
ko: 오른쪽 굽힘
zh_hans: 向右弯曲

source: footwork
ko: 발놀림
zh_hans: 步法

source: movement along the line of dance
ko: 춤의 선을 따라 움직임
zh_hans: 沿着舞蹈线的运动

source: shadowed
ko: 그림자
zh_hans: 附有阴影

source: performed in succession
ko: 연속적으로 수행
zh_hans: 接连演出

source: performed in retrograde
ko: 역행에서 수행
zh_hans: 不利中演出

source: mirrored
ko: 거울
zh_hans: 镜像

source: by group members
ko: 그룹 구성원별로
zh_hans: 小组成员

source: from the lead
ko: 리드에서
zh_hans: 从领导

source: from the follower
ko: 추종자에서
zh_hans: 来自追随者

source: with
ko: ~와 함께
zh_hans: 同

source: is a
ko: 이다
zh_hans: 是一个

source: sacred
ko: 신성한
zh_hans: 神圣

source: group
ko: 그룹
zh_hans: 组

source: solo
ko: 독주
zh_hans: 独奏

source: group
ko: 그룹
zh_hans: 组

source: celebration
ko: 축하
zh_hans: 庆典

source: solo
ko: 독주
zh_hans: 独奏

source: participation
ko: 참여
zh_hans: 参与

source: social
ko: 사회적
zh_hans: 社会

source: performance
ko: 성능
zh_hans: 表演

source: partner
ko: 파트너
zh_hans: 伙伴

source: war
ko: 전쟁
zh_hans: 战争

source: for a single pair
ko: 한 쌍을 위해
zh_hans: 对于一对

source: dancers
ko: 댄서
zh_hans: 舞者

source: pairs
ko: 한 쌍
zh_hans: 对

source: originating in
ko: 에서 유래
zh_hans: 起源于

source: which grew out of the performances of
ko: 의 공연으로 성장한
zh_hans: 它的成长源于

source: originally devised by
ko: 원래 고안한
zh_hans: 最初设计的

source: The form guides dancers during improvised performances.
ko: 이 양식은 즉석 공연 중에 무용수를 안내합니다.
zh_hans: 队伍在即兴表演中引导舞者。

source: The rules of the form are applied by choreographers to produce individual dances which can be performed.
ko: 형태의 규칙은 안무가들에 의해 공연될 수 있는 개별적인 춤을 만들기 위해 적용됩니다.
zh_hans: 这种形式的规则由编舞应用以产生可以表演的个人舞蹈。

source: as the dancers act out
ko: 댄서들이 연기하는 동안
zh_hans: 当舞者表演时

source: The dance is accompanied by
ko: 춤이 곁들여진다
zh_hans: 舞蹈伴随着

source: as the dancer acts out
ko: 댄서가 연기할 때
zh_hans: 当舞者表演时

source: any composition of
ko: 어떤 구성의
zh_hans: 任何组成的

source: turning counterclockwise
ko: 시계 반대 방향으로 회전
zh_hans: 逆时针转动

source: The dancer performs
ko: 댄서가 수행합니다.
zh_hans: 舞者表演

source: loosely mingled
ko: 느슨하게 섞인
zh_hans: 松散地混在一起

source: in a double circle
ko: 이중 원 안에
zh_hans: 在一个双圈

source: in a circle
ko: 원 안에
zh_hans: 在一个圆圈

source: in several lines
ko: 여러 줄로
zh_hans: 在几行

source: in a single line
ko: 한 줄에
zh_hans: 在一条线上

source: along an intricate path
ko: 복잡한 길을 따라
zh_hans: 沿着错综复杂的道路

source: along an improvised path
ko: 즉석 경로를 따라
zh_hans: 沿着一条即兴的路径

source: along a counterclockwise circle
ko: 시계반대방향 원을 따라
zh_hans: 沿着逆时针方向的圆圈

source: along a clockwise circle
ko: 시계방향 원을 따라
zh_hans: 沿着顺时针方向的圆圈

source: turning clockwise
ko: 시계 방향으로 회전
zh_hans: 顺时针转动

source: , moving
ko: , 이동
zh_hans: ，移动

source: the divergence of the harmonic series
ko: 고조파 계열의 발산
zh_hans: 调和数列的发散

source: very slowly
ko: 매우 느리게
zh_hans: 非常缓慢地

source: slowly
ko: 느리게
zh_hans: 慢慢地

source: slower and slower
ko: 더 느리게
zh_hans: 越来越慢

source: faster and faster
ko: 더 빠르고 더 빠르게
zh_hans: 越来越快

source: quickly
ko: 빠르게
zh_hans: 迅速

source: very quickly
ko: 매우 빠르게
zh_hans: 很快

source: to the music's
ko: 음악에
zh_hans: 对音乐的

source: rhythm
ko: 율
zh_hans: 韵律

source: with the music
ko: 음악과 함께
zh_hans: 随着音乐

source: The partners
ko: 파트너
zh_hans: 舞伴

source: rarely make contact
ko: 거의 연락하지 않는다
zh_hans: 很少联系

source: maintain open contact
ko: 열린 접촉 유지
zh_hans: 保持开放的联系

source: dance closely
ko: 밀접하게 춤을 추다
zh_hans: 贴近跳舞

source: , communicating intent
ko: , 소통 의도
zh_hans: ，传达意图

source: by pushing together
ko: 함께 밀어서
zh_hans: 推挤

source: constantly
ko: 지속적으로
zh_hans: 经常

source: briefly
ko: 간단히
zh_hans: 简要地

source: by pulling away
ko: 당겨서
zh_hans: 拉开

source: constantly
ko: 지속적으로
zh_hans: 经常

source: briefly
ko: 간단히
zh_hans: 简要地

source: through touch
ko: 터치를 통해
zh_hans: 通过触摸

source: through a light touch
ko: 가벼운 터치를 통해
zh_hans: 轻轻一点

source: through visual cues
ko: 시각적 신호를 통해
zh_hans: 通过视觉指示

source: through spoken cues
ko: 음성 신호를 통해
zh_hans: 通过口头指示

source: There are partner changes throughout the dance
ko: 댄스 내내 파트너 변경이 있습니다.
zh_hans: 整个舞蹈都伴随着舞伴的交换

source: with the lead turning out counterclockwise
ko: 리드가 시계 반대 방향으로 나오도록
zh_hans: 指挥逆时针转向

source: with the lead turning out clockwise
ko: 리드가 시계 방향으로 돌아가는 상태에서
zh_hans: 指挥顺时针转向

source: with the lead advancing against the main line of motion
ko: 리드가 메인 모션 라인에 대해 전진하면서
zh_hans: 领先于主线

source: with the lead advancing along the main line of motion
ko: 메인 모션 라인을 따라 진행하는 리드와 함께
zh_hans: 随着主线前进

source: The dancers imitate the movement of the
ko: 무용수들은 그 움직임을 흉내낸다.
zh_hans: 舞者的运动模仿

source: This dance is a refined artform, with
ko: 이 춤은 세련된 예술 형식입니다.
zh_hans: 这种舞蹈是一种精致的艺术形式，

source: special position
ko: 특별한 위치
zh_hans: 具体位置

source: specific move
ko: 특정 이동
zh_hans: 具体行动

source: to be mastered.
ko: 마스터할 수 있습니다.
zh_hans: 要掌握

source: The entire dance has a basic movement
ko: 전체 춤에는 기본 동작이 있습니다.
zh_hans: 整个舞蹈都有一个基本的运动

source: the Performance
ko: 성능
zh_hans: 表演

source: The
ko: 그만큼
zh_hans: 这

source: dance is
ko: 춤은
zh_hans: 舞蹈是

source: dance is punctuated by
ko: 춤은
zh_hans: 舞蹈中断于

source: graceful
ko: 우아한
zh_hans: 优美

source: serene
ko: 고요한
zh_hans: 安详

source: calm
ko: 침착한
zh_hans: 冷静

source: grotesque
ko: 그로테스크
zh_hans: 荒唐

source: crude
ko: 조잡한
zh_hans: 粗鲁

source: refined
ko: 정제된
zh_hans: 精制

source: understated
ko: 절제된
zh_hans: 低调的

source: delicate
ko: 연약한
zh_hans: 精巧的

source: elaborate
ko: 정교한
zh_hans: 精心制作的

source: expressive
ko: 나타내는
zh_hans: 有表现力的

source: strong
ko: 강한
zh_hans: 强大的

source: large
ko: 크기가 큰
zh_hans: 大

source: weightless
ko: 무중력
zh_hans: 失重

source: fluid
ko: 유체
zh_hans: 体液

source: undulating
ko: 물결치는
zh_hans: 波动的

source: soft
ko: 연한
zh_hans: 软的

source: jerking
ko: 튀김
zh_hans: 催人泪下

source: sharp-edged
ko: 날카로운
zh_hans: 锋利的

source: straight-lined
ko: 직선의
zh_hans: 直接穿透

source: high
ko: 높은
zh_hans: 高

source: low
ko: 낮은
zh_hans: 低

source: loudly percussive
ko: 큰 충격
zh_hans: 大声敲击

source: softly percussive
ko: 부드럽게 타악기
zh_hans: 轻柔敲击

source: aborted
ko: 중단
zh_hans: 中止

source: partially realized
ko: 부분적으로 실현
zh_hans: 部分实现

source: energetic
ko: 활기찬
zh_hans: 有活力

source: vivacious
ko: 활기 있는
zh_hans: 活泼

source: joyous
ko: 즐거운
zh_hans: 欢乐

source: flamboyant
ko: 화려한
zh_hans: 龙飞凤舞

source: lively
ko: 기운찬
zh_hans: 活泼

source: spirited
ko: 힘찬
zh_hans: 激烈

source: vigorous
ko: 원기 왕성한
zh_hans: 有力

source: intense
ko: 극심한
zh_hans: 激烈

source: aggressive
ko: 적극적인
zh_hans: 侵略性

source: powerful
ko: 강한
zh_hans: 强力

source: sluggish
ko: 부진한
zh_hans: 呆滞

source: relaxed
ko: 편안한
zh_hans: 轻松

source: passive
ko: 수동적인
zh_hans: 被动

source: subtle
ko: 미묘한
zh_hans: 微妙

source: sensual
ko: 관능적 인
zh_hans: 声色

source: debauched
ko: 타락한
zh_hans: 荒淫

source: twisting
ko: 뒤틀림
zh_hans: 扭曲

source: sprightly
ko: 기운찬
zh_hans: 明快

source: sinuous
ko: 유연한
zh_hans: 曲折

source: repeated
ko: 반복
zh_hans: 重复

source: counterclockwise
ko: 시계 반대 방향
zh_hans: 逆时针

source: clockwise
ko: 시계방향
zh_hans: 顺时针

source: eighth
ko: 여덟 번째
zh_hans: 第八

source: quarter
ko: 4분의 1
zh_hans: 四分之一

source: half
ko: 반
zh_hans: 半

source: turns
ko: 회전
zh_hans: 转为

source: facial expressions
ko: 얼굴 표정
zh_hans: 面部表情

source: hand gestures
ko: 손짓들
zh_hans: 手势

source: straight walks
ko: 직진
zh_hans: 直走

source: curved walks
ko: 곡선 보행
zh_hans: 曲步

source: runs
ko: 뛰다
zh_hans: 奔跑

source: leaps
ko: 도약
zh_hans: 飞跃

source: kicks
ko: 킥
zh_hans: 踢

source: left kicks
ko: 왼쪽 차기
zh_hans: 左踢

source: right kicks
ko: 오른쪽 차기
zh_hans: 右踢

source: leg lifts
ko: 다리 들기
zh_hans: 腿抬起

source: left leg lifts
ko: 왼쪽 다리 리프트
zh_hans: 左腿抬起

source: right leg lifts
ko: 오른쪽 다리 리프트
zh_hans: 右腿抬起

source: body level
ko: 신체 수준
zh_hans: 身体水平

source: body level changes
ko: 신체 수준 변화
zh_hans: 身体水平的变化

source: arm carriage
ko: 팔걸이
zh_hans: 手臂摆动姿势

source: raised left arms
ko: 왼팔을 들었다
zh_hans: 抬起左臂

source: raised right arms
ko: 오른팔을 들었다
zh_hans: 抬起右臂

source: raised arms
ko: 제기 팔
zh_hans: 抬起手臂

source: spins
ko: 스핀
zh_hans: 旋转

source: independent body movement
ko: 독립적인 신체 움직임
zh_hans: 独立的身体运动

source: sway
ko: 동요
zh_hans: 摇摆

source: forward bends
ko: 전방 굽힘
zh_hans: 向前弯曲

source: backward bends
ko: 뒤로 구부리기
zh_hans: 向后弯曲

source: leftward bends
ko: 왼쪽 굴곡
zh_hans: 向左弯曲

source: rightward bends
ko: 오른쪽 굴곡
zh_hans: 向右弯曲

source: footwork
ko: 발놀림
zh_hans: 步法

source: movement along the line of dance
ko: 춤의 선을 따라 움직임
zh_hans: 沿着舞蹈线的运动

source: of the lead
ko: 리드의
zh_hans: 领先

source: of the follower
ko: 추종자의
zh_hans: 追随者

source: , with
ko: , 와 함께
zh_hans: ，与

source: partially realized
ko: 부분적으로 실현
zh_hans: 部分实现

source: aborted
ko: 중단
zh_hans: 中止

source: large
ko: 크기가 큰
zh_hans: 大

source: moves
ko: 움직임
zh_hans: 移动

source: movement
ko: 움직임
zh_hans: 运动

source: shadowed
ko: 그림자
zh_hans: 附有阴影

source: performed in succession
ko: 연속적으로 수행
zh_hans: 接连演出

source: performed in retrograde
ko: 역행에서 수행
zh_hans: 不利中演出

source: mirrored
ko: 거울
zh_hans: 镜像

source: The dance begins with the
ko: 춤은 다음과 같이 시작됩니다.
zh_hans: 这舞蹈始于

source: The dance enters a new section with the
ko: 춤은 다음과 함께 새로운 섹션으로 들어갑니다.
zh_hans: 舞蹈进入一个新的部分与

source: next
ko: 다음
zh_hans: 下一个

source: passage
ko: 통로
zh_hans: 通道

source: introduction
ko: 소개
zh_hans: 介绍

source: exposition
ko: 박람회
zh_hans: 解释

source: recapitulation
ko: 재현부
zh_hans: 概括

source: synthesis
ko: 합성
zh_hans: 合成

source: verse
ko: 절
zh_hans: 诗

source: chorus
ko: 합창
zh_hans: 合唱

source: finale
ko: 종악장
zh_hans: 压轴

source: coda
ko: 코다
zh_hans: 结尾

source: bridge-passage
ko: 다리 통로
zh_hans: 桥梁通道

source: variations
ko: 변형
zh_hans: 变量

source: of the music.
ko: 음악의.
zh_hans: 音乐

source: section is distinct.
ko: 섹션이 구분됩니다.
zh_hans: 部分是不同的。

source: to the
ko: ~로
zh_hans: 到了

source: There are partner changes
ko: 파트너 변경이 있습니다.
zh_hans: 都伴随着伴侣的变化

source: There is a basic movement
ko: 기본적인 움직임이 있습니다
zh_hans: 有一个基本的运动

source: This
ko: 이것
zh_hans: 这个

source: section is
ko: 섹션은
zh_hans: 部分是

source: section is punctuated by
ko: 섹션은
zh_hans: 部分被打断

source: negative
ko: 부정적인
zh_hans: 负

source: zero
ko: 영
zh_hans: 零

source: one
ko: 하나
zh_hans: 一

source: two
ko: 둘
zh_hans: 二

source: three
ko: 셋
zh_hans: 三

source: four
ko: 네
zh_hans: 四

source: five
ko: 다섯
zh_hans: 五

source: six
ko: 여섯
zh_hans: 六

source: seven
ko: 일곱
zh_hans: 七

source: eight
ko: 여덟
zh_hans: 八

source: nine
ko: 아홉
zh_hans: 九

source: ten
ko: 열
zh_hans: 十

source: eleven
ko: 열하나
zh_hans: 十一

source: twelve
ko: 열둘
zh_hans: 十二

source: thirteen
ko: 열셋
zh_hans: 十三

source: fourteen
ko: 열넷
zh_hans: 十四

source: fifteen
ko: 열다섯
zh_hans: 十五

source: sixteen
ko: 열여섯
zh_hans: 十六
